Surga itu dimana aku tinggal.
Tempatmu sekarang,
itulah surga.
Hubungilah kekasihmu.
Minta ia tuk temanimu.
Inilah hiburan untuk kekasihmu.
Cara yang kedua yang paling mudah.
Hal yang mudah adalah?
Berada di samping pacarmu.
Kehadiranmu disisinya untuk mengubah
bahwa itulah surga.
Karena kau bisa melakukannya.
6 Agustus.
Ada 3 jam lagi sebelum pergantian hari.
Jadikanlah 3 jam ini
tak terlupakan, bagaimana?
Aku tau aku telat.
Jangan omeli aku.
Akhir-akhir ini tidak banyak yang bisa disampaikan.
Mainkan lagu saja sudah cukup.
Pendengar kita suka mendengarkan lagu.
Itu kan yang kau suka?
Mulai dari kapan kau tidak membaca naskah dan hanya
memutarkan lagu saja?
Acara musik kan memang harus memutarkan lagu.
Ini bukan variety show.
Mengacuhkan naskah yang aku berikan padamu
dan mengganti semaunya dengan lirik lagu.
Karena iklan sponsormu kabur
dan jumlah pendengar menurun drastis.
PD Choi bekerja melihatmu
Kak, mic nya sedikit aneh.
Kenapa kita tak memeriksanya?
Baiklah
Ayo kita periksa
Dua orang penjahat di penjara melihat
ke arah sebuah jendela kecil
Mengenakan seragam yang sama ...
Sel yang sama ...
Dan juga ... udara yang sama.
Namun salah satu dari mereka menunduk
dan melihat lantai yang berlumpur.
Yang satunnya lagi melihat ke atas
Kearah bintang-bintang yang ebrsinar di langit.
Bagaimana dengan kalian?
Apakah yang kalian lihat tanah yang berlumpur ...
atau langit penuh bintang?
Astaga, situasi apa ini?
Setiap katanya dibacakan semua.
Hari ini kita menerima surat spesial.
Ternyata jaman sekarang masih ada orang yang seromantis ini?
Baiklah saya akan bacakan isi suratnya.
Dengan berjalannnya waktu ...
Kami bertemu seperti baru kemarin
Wajah-wajah yang membawa kerinduan.
Hari ini terasa sangat,
sangat merindukan seorang teman lama.
Sambil menatap cahaya bintang,
Aku berpisah dengan temanku.
Aku ingin merequest sebuah lagu
yang aku dengar hari itu.
Soo Jeong Ok dari Provinsi Goheung.
Ada apa?
Kakak!
Lagunya di request oleh Jeong Soo Ok.
Kansas song "Dust in The Wind".
Unforgetable
Musim panas, 1991
Soo Ok!
Gil Ja!
Apa kabar?
Soo Ok !! Soo Jeong Ok!
Beom Sil!
- Soo Ok!
- Gil Ja!
Beom Sil!
Soo Ok! Soo Jeong Ok!
Soo Ok!
Beom Sil!
Aku memakai gelangnya!
Aku juga
Kalian datang langsung main air.
Gae Deok!
Apa kabar?
Baik.
Wow! Liburan musim panas!
Hari ini...
- = Fokus! Fokus! = -
Oh ya, sebenarnya hari ini ...
- = Penulis Park, tolong temukan pengirim cerita ini. = -
...Jarang-jarang acaranya berjalan berdasarkan naskah.
... Jarang-jarang acaranya berjalan berdasarkan naskah.
,Meskipun ini sedikit kaku
tapi hasilnya tidak terlalu buruk.
Nama pendengar yang mengirimkan
cerita ini terdengar tidak asing.
Ini membuatkanku bingung.
Benarkah ...  Seorang teman yang tidak asing.
Berhenti!
San dol liburan kali ini
ia tidak bisa datang?
Dia itukan atlit marathon.
Dia bilang latihan khusus atau apalah.
Benar-benar sibuk padahal musim libur.
Dia sedang berapi- api.
Mengikuti lari marathon bukan hal yang mudah.
Dia benar- benar hebat.
Ngomong-ngomong lihatlah San dol
Dia sangat keren.
Anak-anak perempuan melihatnya sambil menetskan air liur. Menatapnya sambil melongo.
O ya? Bagaimana dengan Beom sil?
Apa Beom Sil tidak keren?
Dia dijuluki si pendiam di sekolah.
Didekati anak-anak perempuan tapi dia malah mengabaikannya
Kenapa kamu malah canggung?
Atau jangan-jangan ada gadis
yang sedang kau rahasiakan sekarang?
Hei, kenapa kau seenaknya
mengambil tas orang?
Ini hadiah yang sangat murahan!
Wah! A-Ha!
[A-Ha: Grup musik Norwegia yang terkenal dengan lagunya "Take on Me"]
Aku sudah mendengarnya.
Lagu-lagunya bagus.
Aku selalu menunggu lagu mereka
dimainkan di radio.
Aigoo, jangan dulu merasa tersentuh.
Lihat ini!
Tadaaaaaa !!!
Omo! Apa ini?
Aigoo, kenapa terkejut seperti itu?
Majalah berisi wanita-wanita
bule yang kalian suka baca
Bukannya dada-dada mereka selalu terbuka.
Soo Ok, Kau mau mencobanya?
Iya, iya, ayo dipakai.
Bagaimana? Sexy, kan?
Hei, kalian jangan membuatku malu seperti ini!
Sangat sexy!
Sepertinya Beom sil sudah besar.
Bagaimana rasanya hah?
Cukup!
Stop! Stop!
Tak usah.
Kita hampir sampai.
Kenapa nanti kau saja yang lelah?
Ayo kemari! Aku lah suaminya,
percayakan padaku.
Tak perlu!
Hampir sampai! Ayo lanjutkan!
Turunkan aku!
Iya! Lihat wajahmu sudah merah seperti ini.
Seperti akan pingsan.
Aku baik-baik saja.
Hei hei kalian berdua berdebat ingin menggendongnya.
Berisik sekali.
Ini.
Ayo kemari!.
Turunkan aku.
Ayo!
Hati-hati!
Omo!
Kamu kuat juga.
Kamu jarang makan yah?
Kenapa bisa ringan seperti ini?
Jangan begitu! Apa yang kau lakukan?
Jika kau lakukan lagi aku akan...
Oh Tuhan! Oh Tuhan!
Aku bilang jangan lakukan itu!
Mereka sedang bertengkar atau sedang bermain?
Ah, ini ...
Hey, tunggu!
Ayu, cepat! cepat!
Aku malu.
Aku benar-benar malu
Ayo, cepat!
Benarkah apa yang kalian sedang tunggu ...
Hasrat cinta yang sehangat air laut?
air saat musim panas?
Untuk kalian semua yang menyukai
cerita cinta saat musim panas
Untuk kalian semua sebuah lagu
dari A-Ha "Take on Me"
Kalian semua berisik!
Semuanya jadi berantakan!
Apa yang harus kulakukan dengan ini?
Kita harus mematahkan lehernya.
Kau sedang apa?
Cepat patahkan lehernya!
Kalian pikir ini gampang hah?
Ayo, cepat! Patahkan!
Tangkap!
Patahkan!
Wow, enak.
Sini aku coba!
Bagaimana?
Masih panas.
Bagaimana sekolah?
Ya begitulah.
Bohong.
Beneran.
Kau sudah menonton Terminator 2?
Aku melihat trailer nya di TV.
Kelihatannya seru.
Aku belum menontonnya.
Hanya tentang robot yang hidup kembali.
Jangan buang-buang uangmu untuk menonton itu.
Kau belum menontonnya tapi
kenapa kau seperti sudah tahu?
Bioskop ada dimana-mana.
Aku tidak tahu.
Oh iya, anak kecil yang main di film
"Home Alone" lucu sekali yah?
Lucu apanya?
Dia hanya mengerjai 2 orang dewasa.
Kau ini masih bilang tak tahu dimana bioskop?
Itu ada dimana-mana. Bilang saja kau telah menontonnya.
Aku tidak tahu tentang film.
Aku hanya ingin mendengarkan musik dengan sangat keras.
Kapan-kapan ayo kita pergi ke Yeosu.
Aku akan membawamu kesana.
Hanya mendengar perkataanmu, aku sudah senang.
Tapi aku tak bisa pergi.
Kenapa?
Kelas baru akan dimulai... segera.
Segera? Kapan?
Ketika aku bisa melakukannya
Aku akan pergi kesana.
Aku pasti akan membawau kesana.
Makanlah! Makan!
Seperti pepatah bilang,
Kamu harus makan daging supaya kuat.
Iya benar!
Kita berusah payah untuk memotongnya
supaya bisa kita makan.
Seperti kau saja yang membunuhnya.
Dia yang memotongnya, ok?
Kelihatannya enak.
Aku yang memasaknya.
Makan pahanya! Paha ayam!
Beraninya kalian makan sendirian?
San Dol! Kapan kamu datang?
Pagi ini.
Kakimu kenapa?
Owh Tuhan, apa ada dengan kakimu? Patah?
Tidak. Hanya terkilir.
Aku memakai gypsum supaya cepat sembuh.
Apa terasa sakit sekali?
Sakit apanya? Tak sakit sama sekali.
Tak sakit? Tak sakit?
Bagaimana itu tak terasa sakit?
Naik saja harus merangkak,
jadi itu tak sakit?
Aigoo ...
- Wow, baunya enak.
- Walaupun kami belum bertemu sejak lama
Namun itu terasa kami baru bertemu malam tadi
Ketika kami masih keras kepala
- Gae Deok, coba ini, tak mau?
- Kami bahagia saat musim panas kali itu
Mungkin karena kami berkumpul bersama
~ The water is wide ... ~
~ I can not cross over. ~
~ And Neither have I wings to fly. ~
~ Give me a boat that can carry two. ~
~ And both shall row. ~
~ My love and I. ~
Liriknya menyedihkan sekali.
Apa judul lagunya?
Ini... ini... T..
Sudahlah!
Ok Soo.
Kau mau pergi kemana?
Biarkan saja dia.
Ayahnya tidak mengijinkannya.
Kau tak tahu.
Soo ok bisa berenang
ke pulau disana itu.
Waktu itu seperti itu.
Apa mereka sedang mendengarkannya juga?
- Pak!
- Sepertinya dia tak mendengar
Jam segini
beliau sering mendengarkan radio, ayo!
Kami pulang.
San Dol ... Gae Deok.
Itu hanya julukan saja.
Perhatian?
Julukan.
Alias.
Oh, benarkah?
Gae Deok, nama itu...
seperti nama anak anjing
yang sangat disukai
Terdengar sangat lucu
jadi dijadikan julukan.
San dol ...
... Karena dia berlari cepat
jadi dia mendapatkan julukan itu.
Orang di desa, tidak peduli dia dewasa atau anak-anak
mempunyai julukan, mereka tidak pernah menggunakan nama asli
Kalu gitu kak,
Apa julukanmu?
Kenapa aku harus punya julukan?
Orang yang membosankan sepertimu
tidak punya julukan?
Semuanya hanya julukan saat masih muda.
Iya.
Jaman dulu semua orang itu teman.
Sekarang semua orang sibuk dengan kerjaannya
masing-masing.
Kau punya rokok?
Kak, kau merokok juga kan?
Aigoo, ayahnya anak-anak...
Ketika kau hidup...
Yang kau inginkan adalah ...
Perahu baru. Perahu baru.
Anak pertama kita baru saja keluar
wajib militer
Dia malahan belum pergi ke pasar ikan,
namun dia langsung membuatkan perahu untukmu.
Soo ok ...
Kenapa kau tak menikah saja dengan keluarga mereka.
Bagaimana bisa kau
menikah dengan temanmu sendiri?
Mengapa tidak?
Ayah dan ibuku juga sebelumnya berteman.
Beom Sil, orang tuamu juga
teman satu desakan?
Apa salah menikah dengan temanmu sendiri?
Okay, kalau begitu, Gil ja, Kenapa kau
tak menikahi dia saja?
Gae Deok bukan tipe ku
Aku suka pria yang pintar.
Bagaimana kalau Yeong soo oppa?
Omona!
Hey! Apa aku sudah gila?
Tak mungkin aku menikahi seseorang yang
terkenal gila di desa ini.
Pulau disana itu Gae- do, kan?
Iya.
Karena kabut, kadang-kadang terlihat
kadang-kadang tak bisa terlihat.
Kapan aku akan kesana?
Orang-orang di desa kita tak mungkin pergi kesana.
Kecuali aku, aku bisa kesana.
Orang bilang jika kita memohon permohonan kita
di mercusuar, permohonan kita akan terkabul.
Hey, makan ini!
Anak siapa itu?
Aigoo, ada apa?
Kenapa
Tumpah!
Minuman malam ini manis sekali.
Minum.
Ada apa? Kau membuatku kaget.
Malam ini kau sangat cantik.
Karena aku ingin difoto.
Aku akan mandi dulu.
Tak apa-apa kan?
Masuklah!
Beom Sil.
Apa?
Apa yang sedang kau lakukan?
Pergi kemana kau malam-malam begini?
Aku bisa pergi kemana?
Pengap tinggal di rumah setiap hari.
Jadi aku pergi cari angin.
Kau pergi cari angin?
Tapi kenapa dengan rambutmu?
Aku hanya ingin memakainya.
Kenapa kau jadi kepo?
Aku akan menggendongmu.
Cepat!
Ada apa? Kemana kita akan pergi?
Ayo naik!
Gae Deok.
Kau sudah datang!
Ayo naik! Cepat naik!
Aku punya permohonan.
Lagi? Sekarang apa?
Bisakah kau bawa kita ke Gae-do?
Kalau kita pergi ke Gae- do jam segini,
ibumu dan kakakmu tak akan mengetahuinya
Kamu itu lamban atau apa?
Beom sil sudah mengatakannya
Kau kembali mengulanginya lagi.
Kau takut aku mengubah pikiranku?
Apa?
Itu mereka!
Dae Deok! San Dol!
Jangan berlari! Jangan berlari!
Nanti terdengar.
Berisik!
Pelan-pelan!
Iya seperti itu.
Tapi Gil ja bilang akan membawamu kesini
Kenapa? Apa kita melupakannya?
San Dol, kau...
Apa?
Apa kau tahu aku sudah menunggumu lama di rumahmu
menunggumu muncul keluar dari rumah!
Soo Ok, kita akan pergi ke Pulau Gae- do.
Apa? Beneran?
Kau bilang ingin pergi ke pulau Gae-do.
Aku meminta Gae dok untuk menolongku.
Beom Sil!
Apa ini? Berhenti!
Kau hanya berterima kasih kepada Beom sil?
Akulah yang tidak peduli akan resikonya!
Gae Deok ...
Dia takut jika Kak Yeong seo tahu dan memukulnya.
Aku memaksanya sampai dia menyerah dan dia
akhirnya menyetujuinya dengan setengah hati.
Tidak, bukan seperti itu.
Soo ok ingin pergi kesana, sebagai seorang suami,
aku harus mengabulkan keinginannya.
Hey, ayo kita pergi!
Iya benar! Tekan tombolnya,
Nyalakan mesinnnya dan pergi.
Suara mesin menyala akan terdengar
sampai rumahku.
Ayolah!
Tekan pedal gasnya!
Jangan! Jangan!
Berangkat!
Aku bisa gila!
Tolong ijinkan kami bertemu lagi
ketika kami sudah dewasa!
Kita tak akan pergi berjauhan kan?
Sepertinya Gil ja akan menikahi orang Amerika.
Tapi, ketika umur berapa kita itu dewasa?
Ketika kita 20 tahun, kita bisa dipanggil dewasa.
Kita sudah punya KTP.
Cuma karena kita punya KTP
apa kita bisa disebut dewasa?
Kita harus sudah seperti orang-orang kebanyakan.
Orang-orang kebanyakan?
Iya, maka dari itu mungkin ketika 30 tahun?
40.
40?
Jika 40 tahun bukankah sudah tua. Senior.
Pamanku 40 tahun dan dia sudah mempunyai seorang cucu.
Saat 40 saja.
Saat itu ayo kita bertemu kembali.
Selalu bertemu sampai hari itu tiba,
maka kita bisa disebut sebagai sahabat sejati, bukan?
Yeah.
Yong Soo!
Iya, lapor, Lee yeong soo.
Kau pikir kau masih di militer?
Kau di rumah.
Tidur di rumah.
Ibu mengejutkanku!
Ada apa jam segini?
Ada masalah besar
Aku berteriak karena
perahu kita hilang.
Kenapa perahunya bisa hilang?
Perahu!
Kenapa perahunya menghilang?
Apa ada yang salah?
Kapalku! Anakku!
Apa yang ibu maksud dengan 'anak'?
Siapa orang jahat yang menculik anakku?
Apa yang anak bodoh itu bisa lakukan?
Bagaimana jika dia dijual.
Jika kita menjual Gae dok,
hanya cukup untuk satu makanan saja.
Benar-benar! Adikmu menghilang!
Kau tak boleh berkata seperti itu!
Kau jangan berkata seperti itu!
Kenapa?
Apa cuman Gae dok sajakah anakmu?
Dasar kau Gae dok...
Kau akan mati hari ini.
San Dol, apa kau selalu menjadi atlit marthon?
Iya!
Jika Gae dok hanya bisa melakukan
hal-hal yang tak berguna.
Apa yang akan kau lakukan dimasa depan?
Aku? Aku akan mencari uang dengan kakakku.
Supaya Soo ok bisa hidup dengan nyaman.
Soo ok, apa yang ingin kamu lakukan dimasa depan?
Aku ingin menjadi DJ, DJ di radio.
Pembawa acara musik di radio.
Seperti Lee mun se oppa.
Itu cocok untukmu!
Soo ok, suaramu kan enak di dengar.
Jika kau bernyanyi suaramu juga bagus.
Musik tidak mempunyai kaki.
Aku sangat ingin tahu
Musik tidak punya kaki
Namun musik bisa terbang mengelilingi dunia
sampai ke bagian dunia sebelah sana
Bisa disiarkan ke tempat
yang sangat jauh.
Jika aku menjadi seorang DJ,
Suaraku...
dapat terdengar sampai sana
sampai sana juga.
iyakan?
Kalau kau, Gil ja?
Aku? Aku akan pertama kali berkencan.
Kalau begitu ...
Gil Ja, kau pernah mencium seseorang?
Iya!
Dia selalu berkata hal-hal yang tak mungkin.
Gil Ja ...
Gil Ja itu ...
Hanya melihatnya.
Dimana pacarnya? Dimana pacarnya?
Kau!
Apa?
Kemari!
Aku akan menciummu.
Kau pikir aku biarawati?
Bagian lelaki di dunia ini
yang paling lembut adalah ini!
Kenapa bagian itu?
Lelaki itu sangat sensitif akan rangsangan.
Soo Ok, dengarkan aku baik-baik.
Jika kau ingin merangsang pria.
Kau harus menyentuh pinggangnya
dan pinggulnya.
Lihat?
Lihatkan?
Lelaki seperti dia tidak dapat menahan
sebuah rangsangan.
Kau merasakannya?
Apa yang kau bilang?
Berhasil
Ada 'tenda' dibelakang celananya!
Apa yang kau katakan?
Pria nomor satu di desa kita, Beom sil.
Beom Sil kita
Tapi apa yang kalian maksud dengan 'tenda'?
Gae Deok! Gae Deok!
Kau bajingan!
Kenapa kau membuat ibumu khawatir?
Tenang...
Pulanglah... Aku akan mengurusnya.
Biar aku yang mengurusnya,
Pulanglah.
Tidak apa-apa, kemari
Kau tak apa-apa?
Iya.
Kemari!
Hey, Kalian baik-baik saja?
Wow, tenang!
Tak ada yang terluka kan?
Tidak ada, kak.
Kau! Kesini!
Apa?
Kesini!
Kak, kapalnya tidak rusak. Kenapa kau..?
Dasar kau!
Kalian semua bajingan!
Apa kalian kekurangan makanan?
Umur segini kalian beraninya minum alkohol.
Dimana tongkatnya?
Kesini kau!
Kenapa kau pergi?
Aku ingin mematahkan bokongmu.
Kemari kau satu persatu!
Beraninya kau tersenyum!
Wow, kerennya!
Apa?
Yong Soo Oppa.
Kenapa?
Dasar wanita jalang!
Kemari!
Ok, sekarang akan ku mulai.
Aku akan memukul dan menelanjangi kalian semua.
Angkat tanganmu!
Hey, Gil Ja!
Apa kau pikir kau bisa begini?
Aku tidak akan menarik perkataanku!
Sialan kalian, kalian akan terus begini!
Kalian bisa jadi bajingan juga.
Aku ingin melihat sampai mana
kalian bisa bertahan.
Dari mana aku mulai?
Hyeong! Hyeong!
Aku... Aku...
Tenang dulu.
Hyeong! Hyeong!
Aku bersalah.
Apa? Apa?
Hey!
Minggir!
San Dol, berdiri!
Hey, Gil Ja! Sekarang giliranmu!
Kenapa kau begini?
Aku sudah bilang harusnya kamu menyerah!
Bangsat! Kau bilang aku harus mundur?
Bajingan kalian berdua.
Apa kalian berpacaran?
Hey, Gil Ja!
Nanti kau harus berteriak sekencang-kencangnya.
Kau sudah melebihi batas kesabaranku.
Rasakan ini!
Kakak! Aku yang menyuruh mereka.
Aku yang menginginkan untuk memebawaku kesana.
Iya iya aku tahu.
Makanya minggir sekarang!
Ini bukan salah mereka.
Semuanya salahku.
Kau bilang begini begitu!
Awas minggir!
Aku yang akan menanggungnya!
Lakukan apa maumu.
Kalau mau telanjangi aku saja.
Telanjangi? Apa yang harus ditelanjangi?
Apa aku menyuruhmu untuk bertelanjang?
Tadi Kakak bilang,
setelah kami dipukuli, kami akan ditelanjangi.
Tadikan Kakak bilang begitu.
Akan menelanjangi kita setelah
memukul kita.
Makanya pukul dan telanjangi aku saja!
Aku tak akan menelanjangimu!
Cepat pukul dan telanjangi aku!
Aku tak akan memukulmu
Soo Ok!
Cepat bawa kemari! Cepat!
Cepat! Cepat!
Soo Ok!
Kesini!
Lari cepat!
Ouch! Ouch! Ouch! Pedih!
Sudah.
Maaf, semua ini karenaku.
Apa yang kau katakan?
Kami kan yang membuat onar.
Iya!
Soo ok, aktingmu bagus sekali.
Aku pikir tadi itu benar sampai aku hampir senam jantung.
Iya, waktu aku lihat kamu pingsan,
Aku sunggung mempercayainya.
Dari awal aku sudah tahu dia itu sedang pura-pura.
Ketika Soo ok bilang
"Kakak, pukul dan telanjangi aku saja!",
[Orabeoni - older brother]
Aku langsung mengerti.
Wah! Aku selamat.
Tadi benar-benar untung.
Iya.
Sekarang sudah tidak sakit lagi.
Benarkah?
Baru saja diobati!
Boss, dimana pembelinya?
Bukannya tadi disini?
Disana.
Kenapa?
Maaf.
Itu disana!
Dasar.
Sajang-nim, besok kami ada
pesta kantor disini.
Aigoo, besok toko akan tutup.
Pengumumannya bukannya sudah di tempel dari
sebulan yang lalu. Apa kau tidak bisa melihatnya?
Iya?
= Aku kan sudah bilang jangan pulang larut malam =
Bukan aku yang mau.
= Apa tagihan bulan ini sudah dibayarkan? =
= Kita sudah dihubungi oleh pihak apartmen
sangat memalukan =
= Di rumah nanti kita bicarakan lagi =
Baiklah.
= Iya, kau sudah makan malam? =
Ayah pulang.
Kondisimu sedang tidak bagus,
kenapa berada di luar?
Temanku-temanku baru saja pulang.
Mereka sedang berlibur.
Ayah pasti sangat lapar.
Akan aku siapkan makanan.
Aku sudah makan.
Anu ...
Ayah besok hari peringatan kematian ibu.
Aku kan sudah bilang ibumu belum mati.
Didesa ini yang paling mengerti tentang lautan
adalah ibumu.
Tidak mungkin dia mati
karena ombak kecil.
Jika dia mati,
mayatnya harusnya bisa ditemukan.
Mayatnya tidak ada.
Jadi jangan bicarakan lagi tentang kematian.
Apa karena dia tidak ada makanya dia mati.
Kamu tukang ngintip yah?
Brengsek!
Ibu...
Ayah sakit.
Begitulah sakitnya.
Sakitnya tentu saja karena tidak bisa
merelakan kau.
Jika Ayah bisa merelakanmu.
Ia takut akan melupakanmu.
Karena ketakutannya,
ia jadi begitu.
Makanya...
Ibu, aku baik-baik saja.
Ibu... Ibu...
Kau juga baik-baik sajakan?
Ibu ...
Ibu aku merindukanmu.
Cinta itu seperti lari marathon.
Sekarang mungkin terasa sangat melelahkan...
Namun setelah ditahan,
seiring berjalannya waktu akan berakhir.
Selamat malam.
Perhatian untuk semuanya!
- Jam 6 malam ini di gedung olah raga akan diadakan lomba nyanyi.
- Seperti acara anak kecil saja.
- Apa yang mereka...?
- Datanglah dan saksikanlah acaranya
Kuulangi pengumumannya
Sepertinya acara yang menarik.
Iya, ada acara menyanyi di desa.
Oh, ya? Sangat menyenangkan.
Doktor, ini.
Wah terima kasih.
Yang kau berikan waktu itu juga bagus!
Aku bekerja keras.
Aku merekamnya dengan perekam radio.
Sebentar.
Waktu itu kau bilang ini sangat enak kan?
Aku selalu memakan ini jika sedang tidak mood.
Makanya aku bawakan ini untukmu.
Tidak usah.
Makanlah.
Ah, manisnya.
Soo ok, kenapa kau disini mengganggu doktor saja?
Anda datang, Iljang-nim
[Ijang-nim, Ketua desa]
Kami merepotkanmu, doktor.
Ah tidak.
Bawalah ini.
Terima kasih banyak, Ijang-nim.
[Ijang-nim, Ketua desa]
Terima kasih dokter yang sudah mau datang ke desa ini
dan memberikan pengobatan
Sehingga kami bisa hidup tanpa penderitaan dan kesakitan.
Setelah dokter habis masa kerja disini,
apa yang bisa kami lakukan?
Habis masa kerja?
Dia harus kembali ke Seoul.
Menjadi dokter di rumah sakit besar.
Ah tidak, Ijang-nim.
Masih banyak yang harus aku pelajari.
Lagian, masih banyak hari yang tersisa!
Tiga tahun berjalan sangat cepat
bertemu dan berpisah
adalah takdir
Dokter dan desa kita ...
Soo Ok, kau kenapa?
Mungkin ini karena hari terlalu panas.
Sekarang lebih baik.
Tapi tadi ...
Orang-orang sudah disana?
Desa sepi sekali.
Iya.
Terasa seperti dunia hanya ada kita saja.
Apa anak-anak pergi juga?
Mungkin tidak.
Gil Ja harus menjaga adiknya.
Gae Deok sampai sekarang
masih belum bicara banyak.
Dan San Dol selalu
berada di dalam kamarnya.
Aku juga.
Aku juga ingin pergi kesana.
Mengapa?
Karena diantara hadiahnya
ada yang sangat aku inginkan.
Bagaimana kau bisa pergi kesana?
Kau mau menggendongku?
Kenapa kau ini?
Kenapa baru bilang sekarang?
Kenapa kau?
Mengapa kau berteriak karena hal sekecil ini?
Sini aku gendong.
Sudah telat.
Perjalanan kesana kan jauh.
Belum telat jika kugendong.
Kayaknya bisa.
Gae Deok! Gae Deok!
Ada apa? Kenapa tiba-tiba?
Kita tidak punya banyak waktu.
Ajak anak-anak,
kita pergi di sekolah.
-Gil Ja!
- San Dol!
Lari!
Jika kita lari seperti ini,
acara sudah selesai ketika kita sampai.
Ayo cepat!
Tidak bisa seeperti ini!
San Dol, apa yang sedang kamu lakukan?
Jika patah bukannya kakimu akan sakit lagi?
Ketika aku tiba disana aku akan mengalihkan perhatian,
jadi acaranya belum akan selesai.
Kalian semua cepat kejar.
Maka dari itu acara sele...
Hey!
Disini, disini masih ada satu kontestan.
Soo Ok!
Jangan tegang!
~ Wajahmu ... ~
~ ... seperti keungu-unguan. ~
~ Perlahan-lahan mendekat ... ~
~ Di dalam kedua mata indahmu ... ~
~ ... tercium wangimu. ~
~ Tak'kan pernah terlupakan. ~
~ Setiap saat kita ... ~
~ tertawa. ~
- Berdiri! Ayo! Ayo!
~ Sebuah cerita yang indah ... ~
~ ... tercipta. ~
~ Meskipun keheningan mendekat. ~
~ Janganlah bersedih. ~
~ Hatiku yang murung. ~
~ akan terasa sangat menyedihkan. ~
~ Saat berjalan ... ~
~ Diantara orang-orang
yang berada di depanku ... ~
~ Kaulah ... ~
~ orang yang menyinariku
dengan cinta. ~
Sepertinya hari ini akan sibuk.
Nanti kau tak campurkan labu dan kentangnya
kedalam doenjang-guk.
Rasanya akan lebih enak.
Masukkan juga kkakdugi [kimchi lobak]yang disana.
Nanti makan sarapannya yah.
Iya.
Aigoo, nanti malam ingin makan apa?
Hanya ada sayuran.
Makan sayuran dengan nasi saja yah?
Ibu!
Kau kira aku budek hah?
Bukannya itu milik Soo ok?
Itukan hadiah pertama yang dia dapat kemarin.
Iya.
Terus, kenapa ada disini?
Dari sejak pagi Soo ok kemari.
Dia bilang ingin menukar hadiah utamanya dengan hadiah kedua kita.
Dia kelihatannya menginginkan hadiah ke-2.
Kenapa begitu?
Pegangan.
Kenapa kau ingin foto-foto?
Tapikan di desa kita tidak ada
toko percetakan.
Itu... kita bisa mencetaknya di kota.
Aku ingin membuat sebuah album foto.
Supaya meskipun kalian kuliah nanti
Aku akan menunggu kalian
sambil memandangi foto album ini.
Model terbaru.
Okay.
Kau mau pergi kemana?
Ke klinik.
Kau mau apa kesana?
Kalau kesana ya mau apa lagi.
Kau mau pergi kemana?
Ke klinik.
Kau mau apa kesana?
Kalau ke klinik mau apa lagi.
Kau sudah makan?
Sudah.
Tidurmu nyenyak?
Iya.
Tidak ada yang aneh.
Badanku terasa panas.
Nafsu makanku juga berkurang.
Ditambah, aku merasa muram akhir-akhir ini.
Aku juga selalu merasa panas
dan tidak punya nafsu makan
Juga tidak punya semangat.
Semua ini karena musim panas.
Tapi, untuk berjaga-jaga
ini aku beri kau obat.
Minum dua kali sehari sebelum tidur.
Dijamin kau bakalan lebih baik.
Ini.
Soo Ok, ada apa?
Aku?
- Minggu lalu...
- Tunggu sebentar!
Pemeriksaanya sudah selesai.
Kau bisa menunggu di luar.
Meskipun Dokter akan pergi
operasi ku akan berjalan lancar.
Walaupun dilakukan di Seoul juga
bisakan?
Soo ok, hasil x-rays minggu lalau sudah ada .
Ayo kita lihat!
Bagian menonjol ini ...
Pergelangan sebelah kiri dan kanan berbeda.
Maka dari itu jika di operasi...
Disini dan sebelah sini ...
Maka dua-duanya harus di operasi.
Aku tak tahu apa-apa.
Aku hanya percayakan kepadamu, dok.
Terima kasih karena Dokter,
Anak desa sepertiku bisa
dioperasi secara gratis.
Setidaknya aku punya harapan.
Mari kita lihat kakimu.
Soo Ok, apa kau ingin melihat dunia luar?
Tentu saja.
Tapi aku masih menahannya.
Mengapa?
Meskipun begitu, kau masih bisa berjalan dan menaiki perahu.
Tapi tempat yang jauh.
Aku masih belum bisa pergi sendirian.
Meskipun berjalan sedikit
Rasanya seperti kaki dibelah menjadi dua.
Sakit sekali.
Kakimu terasa sakit,
kau pasti sangat kesulitan.
Karena kaki cacat ini,
yang menderita adalah ayah dan teman-temanku.
Makanya aku hanya makan sedikit.
Jadi ketika ayah dan teman-temanku menggendongku
mereka tidak merasa keberatan.
Jika aku terlalu berat,
mereka bisa kesulitan.
Jika nanti aku sudah pergi ke Seoul.
Aku akan tetap menghubungi lewat Iljangnim.
Jangan khawatir.
Baik-baiklah disini.
Sekarang aku akan mengambil darahmu.
Darahmu ini untuk diperiksa.
Baik.
Mau aku gendong?
Tidak usah.
Beom Sil, sabarlah beberapa waktu lagi.
Berapa kali kau telah menggendongku?
Aku akan membalas menggendongmu sebanyak itu.
Baiklah.
Kita lakukan seperti itu.
Oh, iya,
Aku lupa membawa perbannya.
Tak apa-apa.
Tunggu sebentar.
Biar aku yang membawanya untukmu.
Dia baru saja datang.
Anak yang pincang itu tidak bisa di operasi lagi.
Apalagi kaki yang satunya lagi
mulai berubah bentuk.
Meskipun kakinya dioperasi,
itu tidak akan menghasilkan banyak perubahan.
Iya, aku juga baru pertama kali melihat kasus seperti ini.
Maka dari itu, kau bilang kepada Profesor,
bilang aku sudah bekerja sangat keras disini.
Hey, Aku juga ingin pergi ke Amerika.
Iya, nanti aku telepon lagi.
Jika begitu, apakah dia tidak akan bisa berjalan lagi?
Ayo cepat kesini!
Beom Sil, apa kau sakit?
Biar aku yang mendayung.
Kau istirahat saja.
Beom Sil ...
Aku tidak sakit.
Kau jangan berisik.
Biarkan aku mendayung.
Diamlah dan kita lanjutnya perjalanan ini.
Satu dua tiga.
Sepertinya dia sedang sakit.
Beom Sil masih sakit?
Memangnya dia sakit apa?
Tidak tahu sakit apa.
Seharian dia hanya berbaring saja.
Jika dia tidak tidur,
dia pasti sudah pergi.
Bukannya dokter di klinik sedang memberikan
pelayanan gratis lagi.
Benarkah?
Beom Sil!
Beom Sil, kau tidur?
Sepertinya dia memang sedang tidur.
Bisa bagaimana lagi.
Kalian akan pulang?
Katanya Soo ok sedang jadi asisten dokter.
Setelah pekerjaan selesai,
aku akan menyuruhnya keluar.
Beom Sil, bukannya kau sedang tidur?
Kau sudah baikan sekarang?
Kalian ikutan anak itu!
Dia kelihatan sedang tidak normal.
Baiklah.
Permisi, Aji.
Terima kasih.
Apa yang sakit?
Perutnya sakit.
Silahkan, sudah beres.
Iya, terima kasih.
Bukankah aku sudah memberikanmu obat.
Jika obat masih belum manjur, satu-satunya cara adalah menyuntikmu.
Aku tidak percaya satupun perkataanmu.
Bagaimana ini?
Sepertinya dia sedang tidak enak badan.
Kau memberiku obat sebagai penyembuh
atau racun?
Bagaimana orang bodoh sepertiku bisa tahu.
Beom Sil.
Mengapa kau berkata seperti itu kepada dokter?
Ada apa dengan dia?
Ada apa denganmu?
Lihat aku!
Hari itu ketika kau memeberiku obat,
kau bilang aku akan sembuh jika meminumnya.
Bukankah begitu?
Tapi...
Apa yang terjadi?
Aku malah lebih menderita
dibandingkan sebelumnya.
Apa yang kau lakukan dihadapan dokter?
Dokter itu membantu orang,
kenapa bisa dia memberi obat yang berbahaya?
Diam jika kau tak tahu apapun!
Siapa yang bilang pria ini Dokter?
Apa benar kau seorang Dokter hah?
Bukannya penipu?
Kau pikir kau siapa?
Kau sendiri yang meminta obatkan?
Kau sendiri yang mengeluh.
Mengapa kau malah memarahi dokter?
Kenapa kau buat keributan disini?
Soo Ok!
Kau berada di pihak siapa? ...
Oleh karena itu.
Beom Sil sedang tidak enak badan.
Suasana hatinya pun pasti
sedang tidak baik.
Dia tidak berniat untuk seperti ini.
Ayo!
Kita pergi keluar!
Soo Ok, kita pergi dulu.
Soo ok, kenapa kau ini?
Ayo!
Hey, Beom Sil!
Lepaskan aku!
Beom Sil!
Apa kau marah?
Apa yang telah kau lakukan?
Mengapa kau seperti ini?
Kalian semua bodoh.
Aku bilang kalian semua bodoh.
Jangan seperti itu.
Kenapa kalian seperti ini?
Sudah jangan bertengkar.
Semua orang bodoh!
Apakah itu aku atau kamu ...
... Semuanya bodoh!
Kenapa kau bisa berbicara seperti itu?
Aku bilang semua orang memang sangat tolol.
I already know.
Ada dengan semua ini?
Dia itu sebenarnya marah kepada siapa?
Biarkan dia sendiri!
Biarkan dia sendiri? Apanya yang harus dibiarkan?
Apa dipukul teman itu hal biasa.
Tapi dia tak bisa dibiarkan.
Dia sekarang sedang sakit
jika dibiarkan dia akan sakit terus.
Kau pikir dia sakit karena dipukul?
Ini karena Soo ok.
Hey, kenapa bisa karena Soo ok?
Memangnya Soo ok kenapa?
Kenapa bawa-bawa Soo ok?
Dasar kau bodoh.
Tadi dia menyalahkannya bilang dia sudah gila karena meminum obat yang salah.
Tentu saja.
Soo ok tidak memihak siapapun,
dan bukan karena dia persahabatan kita berantakan.
Aku tidak bilang
Soo ok sudah menghancurkan persahabatan kita.
Tapi dia sudah menyakiti Beom sil.
Bukan seperti itu.
Pati ada alasannya  mengapa
Soo ok menampar Beom sil.
Kita harus mengetahui cara
untuk mengembalikan persahabatan kita.
Bukannya kau yang cemburu.
Apa?
Kau bilang aku cemburu?
Jangan ikut-ikutan bertengkar.
Yang tadi pun sudah membuat pusing.
Gae Deok, kenapa kau melampiaskan
emosimu kepada Gilja.
Gil Ja, kau jangan berteriak jika kau tak tahu apa-apa .
Apanya yang tidak tahu?
Siapa yang tidak tahu?
Kau bilang aku cemburu?
Kenapa Soo ok setiap hari ke klinik?
Kenapa juga dia sepanjang waktu selalu berada di sisi dokter?
Itu karena dia menaruh hati kepada dokter?
Sook ok menyukai dokter!
Kau tak lihat bagaimana Soo ok menampar Beom sil?
Dia seakan-akan istrinya dokter.
Melihat yang terjadi tadi,
apa kau masih tak mengerti?
Dasar kau tolol!
Apa yang terjadi tadi?
Apa?
Soo ok ...
Hey, kau bertanya karena kau tak mengerti?
Apa?
Bukankah kau yang mengatakannya?
Dokter itu memakan coklat yang
menempel di bibirmu?
Itukan .. dengan tiba-tiba ...
Hey...
Ini bukan cuman gosip.
Semua orang sudah mengetahuinya.
Kau setiap hari berada di klinik.
Gossip itu sudah menyebar kemana-mana.
Kau masih ingin Beom sil dan semua temanmu
terus-terusan berada disisimu?
Apa semua orang milikmu?
Milikmu hah?
Apa yang kalian perdebatkan?
Kalian juga sudah tahu kan?
Gosip hanya apa yang dibicarakan orang-orang.
Apa kalian pikir...
... aku wanita yang seperti itu?
Hati yang telah hancur waktu itu ...
... bukan lagi milik kita bersama.
Tak seorangpun merasakan, Aku mulai akan kehilangannya.
Namun ini ... bukanlah keinginan hati.
Apa yang kau perbuat?
Ini semua jelek.
Jelek?
Kau yang jelek.
Iya benar! Aku memang jelek.
Aku bodoh.
Aku tak berguna.
Aku memang bodoh.
Ya, Aku bodoh.
Aku tak tahu apapun.
Aku kampungan.
Aku juga adikmu!
Aku lebih rendah dari pada kotoran.
Terhadap rasa bersalah,
sama halnya seperti manusia yang tidak bisa
menjaga perkataanya, aku khawatir.
Perasaan bersalah,
dan tak berdaya.
Sulit karena tak bisa mengungkapkannya.
Seperti itulah ...
... perasaan dihatiku
yang tertahan.
dari lubuk hati yang paling dalam ...
Hey nak, apa salahnya kentang itu padamu?
Kenapa kau lempar-lempar seperti itu?
Kau menghancurkan semuanya!
Bibi! Bibi! Apa kabar?
Oh, Soo Ok.
Omo!
Kenapa kau ada disini?
Beom Sil.
Antar Soo ok pulang.
Dengan kondisimu yang lemah
kenapa kau bisa sampai kemari?
Kau bisa sakit!
Kau tahu dia tidak menyukaimu.
Jangan bilang apa-apa, memalukan saja?
Soo Ok!
Tangkap dia! Pukul kepalanya!
Getok saja dia!
Tidak usah!
Aku tidak apa-apa.
Aku bisa berjalan sendiri!
Aku ingin mengatakan sesuatu.
Tentang dokter ...
... Dia bukan orang yang seperti itu.
Dokter bukanlah tipeku.
Sebenarnya ...
Berkat dia
Aku punya kesempatan untuk
di operasi di Seoul.
Meskipun aku anak kampung,
tapi beliau mau menanggung biaya operasi.
Makanya aku membantunya di klinik,
semata-mata hanya untuk operasi ini.
Makanya aku beterima kasih padanya.
Operasi apa?
Dokter itu ...
Dari awal dia tidak punya niat
untuk mengoperasimu.
Apa?
Bukankah kau bilang kakimu tidak sakit?
Maka dari itu, kau
mulai tidak bisa merasakan kakimu.
Soo Ok! Soo Ok!
Soo Ok!
Dokter...
Apa aku akan bisa berjalan atau tidak?
Langsung saja jawab.
Beritahu aku,
Apa aku bisa berjalan atau tidak?
Itu...
Meskipun setelah dioperasi,
belum ada jaminan.
Meskipun kaki kiri dioperasi,
kaki sebelah kanan sudah berubah bentuk.
Dibandingkan hal ini,
ayahmu harus menyetujui dulu operasinya.
Ayahmu kan tidak menyetujui operasi ini.
Maka dari itu ...
... ini sepertinya akan sulit.
Kalau begitu...
Jika ayahku memberikan ijin,
Aku akan bisa berjalan?
Masalahnya bukan cuma di ayahmu ---
Aku hanya perlu ijinkan?
Aku mengerti.
Naiklah!
Kita pergi bersama!
Ok Soo.
Aku harus mendapatkan ijin ayahku.
Aku harus mendapatkannya.
Jangan bertingkah seperti ini.
Kau juga mendengarnya.
Aku harus segera pergi, Beom Sil.
Beom Sil, Aku harus pergi.
Tidak!
Aku ingin kembali!
Lepaskan aku!
Aku yang akan membawamu.
Aku yang akan membawamu kesana.
Ayo!
Ayo kita pergi!
Beom Sil ... Aku ingin bisa berjalan.
Kau ini sebenarnya ingin pergi kemana?
Aku akan membawamu kemanapun sepanjang hidup.
Saat ini karena kau adalah sahabatku,
Kau masih bisa bersamaku.
Tapi nanti setelah kau masuk kuliah
dan bertemu banyak wanita cantik,
Kamu akan melupakanku.
Apa yang kau katakan?
Mengapa aku bisa--
Meskipun sekarang kau tak punya pikiran seperti itu,
... hatiku ini akan sakit.
Pikirkan,
betapa sakitnya.
Aku seperti ini ...
Aku...
Aku akan melindungimu.
Sepanjang hidupku, aku akan tetap disampingmu
dan menjagamu.
Inikan bukan penyakit mematikan.
Mengapa kau bersikap seperti ini adalah masalah besar?
Kau kan bilang,
Kakimu mulai terasa sakit?
Kita tidak yakin siapa tahu
kau kehilangan kaki yang satunya lagi.
Menjalani operasi,
bagaimana nanti kalau terjadi sesuatu?
Apa yang bisa terjadi?
Meskipun operasinya gagal, terus kenapa?
Itu lebih baik pada pincang seumur hidup.
Apakah aku seorang manusia?
Kemanapun aku ingin pergi,
Aku tidak dapat melakukannya sendiri.
Aku hanya bisa jadi beban untuk orang lain.
Dibandingkan hidup seperti ini.
Aku lebih baik mati saja.
Apa yang kau bilang?
Apa tadi yang kau katakan?
Apa yang semua orang desa itu bilang.
Ada sesuatu antara kau dan dokter itu.
Semenjak kecil kau hidup seperti ini.
Tak ada bedanya di operasi atau tidak.
Dokter itu hanya akan disini sampai tugasnya selesai.
Dia tak akan membawamu, tak bisa!
Bukan seperti itu.
Jika keadaanmu terbatas, diamlah di rumah.
Jangan suka jalan-jalan keluar rumah.
Aigoo.. benar-benar...
Ibu...
Aku ... ingin berjalan.
Soo Ok!
Soo Ok, apa kau di dalam?
Soo Ok, ini untukmu.
Soo ... Soo Ok.
Soo Jeong Ok.
Soo Ok!
Sepertinya akan susah ditemukan.
Semalam air pasangnya sangat menakutkan.
Yah benar! Kenapa bisa begini?
Shrink voice!
Beom Sil!
Paman! Paman!
Apa yang kau lakukan disini?
Mengapa mencari Soo ok di tengah laut?
Mungkin...
Kita harus cepat mencari Soo ok, paman.
Mengapa kau malah berdiri disini?
Paman!
Kami sudah berkeliling disekitar area sini.
Kami menemukannya,
namun jasadnya susah untuk dibawa.
Mungkin dia sedang menunggu seseorang?
Aigoo, jangan bicara yang tidak-tidak.
Aku sudah mengikatnya dengan tali.
Tapi karena berat, masih belum bisa diangkat.
Omoya!
Beom Sil! Beom Sil kau mau kemana?
Kau jangan pergi kesana, yah?
Ibu, aku harus pergi.
Soo ok sedang menungguku.
Soo Ok, Aku disini.
Ayo kita pergi.
Soo Ok! Jeong Soo Ok!
Kau sedang pura-pura kan?
Mengapa matamu lebam seperti ini?
Kau bisa mendengarku?
Kapan kau menangis seperti ini?
Dia pura-pura.
Membuat semua orang putus asa saja.
Sekarang sudah bisa.
Kau tidak usah berpura-pura lagi .
Hey! Aku salah ...
Aku yang bersalah.
Bangun! Bangunlah!
Jika kau pergi,
apa yang harus aku lakukan?
Pak kepala datang.
[Gukjang - kepala penanggung jawab radio]
Park PD, apa-apan ini?
Ap.. ap.. apa yang akan kalian lakukan ?
Anu ... orang yang belum menikah, yang meninggal di umur 20-an, harus dikubur di tebing.
Yeah, yeah, seperti itu.
Jangan! Kalian tidak bisa!
Anak ingusan seumur kalian tahu apa?
Kita akan menentangnya,
dan kita tak akan melakukannya.
Meskipun ini adalah hukum atau apapun, ini adalah tradisi desa. Kau bisa apa?
Jika tidak, para nelayan tidak bisa memancing dan semua perahu akan tenggelam.
Kalian ingin seperti itu?
Tidak bisa!
Benar-benar tidak bisa!
Sudahlah.
Lakukan!
Mengapa kalian melakukan ini?
Tetua, biarkan kami yang mengadakan pemakamannya.
Biarkanlah kami yang mengantar Soo ok ke
peristirahatan terakhirnya. Paman...
Ini, sertifikat kematiannya.
Benar-benar tak tahu malu.
Hanya karena kau dari Seoul,
Kau bisa berada disini seenaknya saja hah?
Bajingan!
Lepaskan aku!
Mengapa dia biasa ada disini?
Bukankah ini semuanya karena dia?
Bajingan!
Pergi!
Hadiah.
Ayo bawa!
Kemari! Berdiri disini.
Apa kalian preman?
Berdiri disana artinya kalian yang berduka.
Kalian seharusnya sudah tahu tata caranya.
Kemari! Cepat!
Gil Ja, kau juga berdiri disini.
Kakak, a helmsman also be so?
Apa? And what if a helmsman?
Semua orang tahu bagaimana berprilaku.
Jangan terlalu khawatir.
Terima hormatku.
Berhenti! Kenapa kau bernyanyi seperti itu?
Tak bisakah lebih baik?
Tidak terdengar sedih sedikitpun.
Aku melakukan ini pertama kali.
Setelah latihan ini,
nanti aku akan bernyanyi leih baik di pemakaman ibumu tahun depan. Jangan khawatir.
Kata-kata dari mulutmu benar-benar keterlaluan?
Memangnya ini semua karena siapa?
Kau tahu mengapa sekarang
kita seperti ini?
Soo ok dan semuanya seperti ini, ini karena mulutmu yang kejam!
Semua ini karena mulutmu
yang berkata seenaknya saja!
Cukup!
Dan mengapa kau juga tidak bilang,
"bukan seperti itu"?
Ketika dia bertanya padamu,
kenapa kau tidak jawab "bukan seperti itu"?
Kau hanya melampiaskan emosimu padaku.
Kenapa ketika kau melihat Soo ok kau malah diam?
Aku tidak tahu, dasar sial!
Bajingan! Mati saja kau!
Aku tidak tahu!
- Sudah jangan bertengkar lagi!
- Aku juga tidak tahu!
- Lepaskan tanganmu!
Wanita gila!
Apa yang kalian sedang lakukan sekarang didepan Soo ok?
Jika Soo ok melihat kita,
kalian pikir dia akan tenang?
Semuanya salahku.
Karena aku, semua ini karena aku.
Karena aku, Soo ok akhirnya begini.
Suara apa itu?
Apa? Apa yang terjadi?
Aku juga tak tahu.
Apa yang terjadi?
Semuanya karenaku, karena aku.
Diamlah.
Cepat makan!
Panas! Panas!
Ini!
Habiskan semua!
Apa ini? Apa kalian anak kecil.
Aku tidak bisa melepaskan kepergian istriku.
Sekarang ia dan Soo ok
saling menjaga disana.
Istriku dan Ok Soo ...
Sekarang saatnya aku melepaskan kepergian mereka.
Meskipun banyak orang akan membicarakan mereka.
Pak supir, tolong tunggu sebentar.
Ini lagu terakhirnya,
Yang dia mainkan, makanya aku bawa kesini.
Ini khusus dibuat oleh Soo ok untukmu.
- San Dol Hey!
- Iya, paman?
Ini sepertinya kaset lagu.
Seseorang mungkin memebutuhkannya. Kau bawa saja.
Baik.
~ The water is wide, I can not cross over. ~
~ And Neither have I wings to fly ... ~
~ Give me a boat that can carry two ... ~
~ And both shall row, my love and I ... ~
PD-nim, waktunya untuk penutupan.
Bagaimana?
Akhirnya ... dalam kesedihan ...
Juga ketika hari hujan.
Meskipun begitu aku merindukan hari itu.
= Untuk kita semua, akankah ada hari seperti itu lagi? =
Jauh lebih cantik dari pada kemarin...
Juga jauh lebih muda.
Maka dari itu, dibanding hari kemarin...
Kita sekarang lebih berani ...
Kata-kata yang belum terucapkan sekarang,
Bagaimana jika sedikit demi sedikit diungkapkan.
Aku juga akan mengatakannya,
ketika aku sudah berani.
Perasaan itu ... kenangan itu ...
Untuk semua temanku yang kurindukan ...
untuk kau yang selalu kurindukan.
Gil Ja, Gae Deok, San Dol, Beom Sil.
Sampai berjumpa esok hari.
Sudah lama tak bertemu.
Hey!
Hey, dimana Gil Ja ?
Hey, kalian semua seperti wanita saja, lamban?
Dasar orang ini.
Masih berbicara pakai logat.
Jadi begini kau berbicara kepada kakak iparmu?
[Hyeongsu - kakak ipar]
Kakar ipar?
Bearti dia dan kak Yeong Soo...
Begitulah.
Bagiku semuanya masih menjadi misteri.
Bagaimana kabarmu?
Apanya yang bagaimana?
Cepat-cepat naik!
Sekarang semuanya sudah hadir.
Kamu pikir kami lupa untuk membawanya?
Jadi ketika kita berpetualang,
kita selalu membawa Soo ok.
Diantara kita Soo ok kau yang paling
banyak berpetualang.
Soo Ok!
Dulu kita hanyak kecil!
Sekarang aku sudah jadi ibu-ibu.
Soo Ok!
Si wanita gila, Gil ja sudah menikah.
Sialan? Begini kau berbicara ke kakak iparmu? Memang kau gila!
Kau sudah pernah kupukul?
Apa kau mau lagi kupukul huh?
Begini?
Satu dua tiga.
Ayo!